

warum das ganze


ausgangssituation
    man hat ein smartes gerät gekauft, und dieses gerät kommuniziert.jetzt möchte man gern wissen, was da genau übertragen wird. z.b. um zu überprüfen, ob das gerät private daten irgendwo hin sendet, oder ob es "sicher" ist, oder um selbst auf evtl vom hersteller nicht vorgesehene weise mit dem gerät zu interagieren
    
    
    daten werden als elektrische signale oder em-wellen übermittelt. 
    wie diese signale in digitale daten übersetzt werden, ist manchmal unbekannt z.b. bei proprietären funkprotokollen, da möchte ich aber in diesem vortrag nicht näher drauf eingehen [referenz URH ?]
    
    oft ist es aber bekannt (z.b. wenn das gerät wlan, bluetooth oder USB, ethernet, etc verwendet). es ist dann z.b. im wlan-standard festgelegt, wie man aus den funkwellen bits macht, und wie diese in pakete unterteilt sind, und wie diese pakete grob aufgebaut sind. man kann ein fertiges tool einsetzen, was einem frei haus byte-pakete mit metadaten liefert



was gibt es
    
	standard-tools
		sniffer+dissector (passiv): wireshark
		proxy (aktiv/mitm): mitmproxy, burp, etc
        
        vollautomatisches reverse-engineering
	theorie
	praktischer einsatz (industrie, hacker, akademisch wenn es genutzt wird)
	fehlende connection zur praxis
		tools könnten sehr nützlich sein
	
	available: Netzob




aktuelles/übliches vorgehen (in der praxis)

setup/vorbereitung etc
aufzeichnen traces
autom. dissect mit wireshark soweit wie möglich
versuchen zu verstehen:
    textprotokolle
        oft einfacher
    binärprotokolle
        "draufstarren" (mustererkennung im kopf) (übereinanderlegen, hex-zahlen umrechnen, etc)
        in anderem hex-editor öffnen
        
        dokumentation:
            ausdrucken + textmarker
    


